---
title: "生产模块bom子件反查功能如何使用?"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/391353512984167168"
author: "杨桂平"
views: 648
created_at: "2022-12-15 22:19:08"
updated_at: "2026-02-11 01:14:30"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 生产模块bom子件反查功能如何使用?

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：常见问题
> 作者：杨桂平 | 阅读：648 | 有用：1
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/391353512984167168)

【解释说明】

BOM子件反查功能可帮助用户查询某个配件在哪些半成品或成品的BOM单中用到。

【应用场景及价值】

企业需要查询某个配件在哪些半成品或成品的BOM单中用到时,可使用BOM子件反查。

BOM子件反查会从下往上扫描所有级次的产品结构,列出配件的每一个父件以及父件的父件,直至最终成品,常用于确定一个组件的变化时,哪些物料或产品会受到影响。计划人员可以用BOM子件反查功能来识别由于组件推迟交货或损坏而受影响的装配件。

【系统路径】

【生产管理】-【生产数据】-【BOM子件反查】

![](https://vip.kingdee.com/download/0109efa187ce4d1f4ec5924e798c5dd5468f.png)

【功能说明】

BOM子件反查的主要功能说明:

支持多级反查、逐级反查、末级反查三种反查方式:

a、多级反查:

该种展开方式会先按照录入的子件信息(包含子件编码、辅助属性、工位)从下而上扫描所有BOM单,找到该子件的父件以及父件的父件。不同层次的父件通过[层级]进行区分,层级为1级,表示向上追溯了1层,层级为2级,表示向上追溯了2层。

例如:A的子件是B,B的子件是C,当输入C进行多级反查时,反查出2条结果,其中B的层级为1级,A的层级为2级。

b、逐级反查:

该种反查方式相较于多级反查,默认仅显示层级为1级的父件,需要用户手动进行层级的展开。

c、末级反查:

该种反查方式相较于多级反查,仅会显示最末级层级的父件,即查找出的父件已无父件,无法再向上追溯。该种展开方式也不会显示层级。

例如:A的子件是B,B的子件是C,同时,D的子件也是C,当输入C进行末级反查时,反查出2条结果,分别是A和D。

当某个组件发生变化时,若计划员不关注中间级物料,只关注会影响哪些最终成品时,可使用末级反查这种查询方式。
